www.titlovi.com
~ ТИКВИЦА ~ ГОРДО ВИ ПРЕТСТАВУВА
МАКЕДОНСКИ ПРЕВОДИ
Еј, човече, што има?
Што има, човече?
-Помогни ми човече, можеш.
Уште ми должиш.
-Помогни ми човече.
Не можам сега, оди си.
-Дај, човеку.
Како е? -Се грижам за бизнисот,
како и обично.
Не сакав да бидам неучтив,
само сакам да се поправам.
Не можам, не е бесплатно, знаеш.
-Само малку, човече.
И малку чини пари, човече.
Пола чини пола.
Знаеш црњо, не можам.
Има други, над мене.
Ме знаеш, нели Хуан.
-Да, црњо.
Види, може ли мала услуга...
-Што реков пред малку, серко.
Дај ми го срањево и оди си.
Оди!
"Дај ми малку, човеку"
Добро изгледаш, бате.
-Си работам, знаеш...
Да.
-Обичен ден.
Се е чисто, ако сакаш провери.
-Добар е бизнисот?
Да, добар. Ги сакаш парите?
-Немора сега.
Добро.
-Ќе ми дадеш викендов.
Нема проблем.
Како бутка мајка ти?
-Добро бутка.
Подобра е?
-Подобро и е.
Се молам за неа, човече.
-Бог да те благослови, фала.
Фала што ми даде шанса.
Фатете го тој газло!
-Да, стасај го.
Што правиш тука, малечок?
Не зборуваш со непознати?
Добро, во ред е.
Нема проблем.
Слушај...
Треба да одам и земам
нешто за јадење.
Дојди со мене, ако сакаш.
Може да излезам од
предната врата?
Ајде, не е толку лошо надвор.
I. Мали
Ќе ми го кажеш името?
А каде живееш?
Треба да те однесам дома, малечок.
Не можам да те оставам
да се шлаеш, сам.
Разбираш?
Еј, моја грешка.
Не би ти го направил тоа...
Се извинувам, добро?
Само пробувам да извлечам збор.
Се извинувам. А?
Добро, сега си во ред.
Додека женска ми,
не ти дојде.
Ќе те натера да прозбориш.
Веднаш се враќам.
Што има?
Го најдов малиов, кај што дилам.
-Кај го најде?
Не беше со дрогаши. Беше сам.
Ништо не кажува,
пробај да го разборуваш.
Навистина?
-Разговарај со него.
Не ми се верува.
Зошто го правиш ова?
Не зборуваш многу,
но можеш многу да јадеш.
Во ред е, душо, зборувај
кога ќе бидеш спремен.
Името ми е Шајрон...
Но, ме викаат Мали.
Добро тогаш, Мали.
Јас ќе те викам по име.
Од каде си, Шајрон?
Либерти Сити
(Мајами)
Со мајка ти живееш?
-Да.
А татко ти?
Нема проблем...
Сакаш да те однесеме дома,
кога ќе дојадеш?
Да, кажи ни каде живееш?
Не.
Добро, можеш да останеш вечерва.
-Тереза?
Би го сакал тоа?
Добро.
Што се случило?
А?
Што се случило, Шајрон?
Зошто не дојде дома,
како што е редот? А?
Кој си па ти?
-Никој.
Го најдов вчера,
во една куќа на 15-та улица.
Бегал. Некои момчиња го бркале.
Беше преплашен.
Не ми кажа каде живее,
до утрово.
Фала што го донесе.
Обично, знае да се чува.
Добар е во тоа.
Малечок...
Ме вадиш од памет, Шајрон.
Го знаеш тоа?
Треба да се вратиш дома, кога
треба да се вратиш. Слушаш?
Се е во ред, душо.
Се е во ред.
Мама е среќна,
што си дојде дома.
Гледањето телевизија се укинува.
Најди нешто за читање.
Еј, Мали.
Што има, човече?
Здраво, Кевин.
Зошто си одиш?
-Не знам.
Да, здосадува,
по некое време.
Што? Тече крв?
Што?
-Смешен си, човече.
Зошто велиш така?
-Смешен си, тоа е сe.
Зошто дозволуваш да те закачаат?
-Што сакаш да кажеш?
Секогаш те закачаат.
-И? Што да правам?
Што да правиш? Покажи им на
црнчиштана, дека не си слабак.
Но, не сум слабак.
-Знам, знам.
Но, тоа не значи ништо,
ако не им покажеш.
Ќе дозволиш будалине,
да те закачаат секој ден?
Се гледаме Мали.
Знаев, дека не си слабак.
Ајде, Мали.
Дај ми ја главата...
Стави ја главата на мојата рака.
Опушти се.
Ти држам. Ти ветувам.
Еј, човече, не те пуштам. Те држам.
Браво.
10 секунди.
Токму така.
Сега си средина на светот.
Добро.
По атлетски.
Браво.
Мислам дека си спремен.
Добивме пливач.
Сакаш да пробаш?
Спремен да пливаш?
Тргај.
Да, малечок.
Да ти кажам нешто.
Има црнци насекаде.
Не заборавај, нема место на светот,
каде што нема црнци.
Сме биле први на планетава.
Наоколу сум, долго време.
Јас сум од Куба.,
Многу црн народ има во Куба...
Но, како би знаел.
Пораснав малку див, како тебе.
Трчав без чевли,
на месечина.
Еднаш, налетав на една стара...
Стара жена.
Растрчан наоколу,
немав храна, момче.
Старица ме застана и ми рече:
"Што трчаш наоколу,
под месечева светлина?
Под месечева светлина,
црните момци изгледаат плави.
Ти си плав.
Така ќе те викам, Блу. (Плав)"
Значи, името ти е Блу?
Не...
Еден ден ќе треба сам да одлучиш,
кој сакаш да бидеш.
Не дозволувај друг да одлучи,
за тебе.
Те бендиса пливањето?
Толку многу, а?
Еј, почекај.
Одбери една.
Добар избор. Стави ја в џеб.
Здраво.
Еј, чекајте, еј, еј.
Ајде.
Како е малечок?
Ајде!
Луѓе, исти ви се како мојот.
Мојот бар не личи на Фреди Кругер.
Грд ти е ко пекол.
-Мојот не личи на ф`стак.
Мојот не личи на ф`стак.
-Кој е овој што влезе?
Има некој со тебе?
Човече, се колнам, заклучив.
Човече, немаше фаул?
-Ајде де!
Мртов е срце,
ти кажувам в лице!
Платив за тоа, а не го добив.
-Човече, прва класа е.
Еј, црњо, срањево изгледа
на трета класа.
Човече, не е така.
-Врати ми ги парите.
Што? Нема пари назад.
Оди си. Ајде.
Што има?
-Добро е.
Мислев, на одмор си.
-Каков одмор, морам да р`мбам.
Си отишол во Швајцарија.
Каква Швајцарија?
Можеби во Бразил, со две кучки?
Како се покажа Пинат?
Добар е Пинат, си го знае местото.
-Добро.
Оние се фиксаат?
-Ма не, не би им дозволил.
Пушташ луѓе да се фиксаат,
наоколу?
А, не...
-Ебате...
Ајде, знаеш не би дозволил,
тоа да се случи. -Ебате...
Еј црњо, што има?
-Се е во ред, човече.
Што ебате, правиш?
-Се е во ред, Хуан.
Се е во ред...
-Излегувај од ебената кола.
Смири се. -Затни се.
Што ти е на тебе?
Кој мислиш си ти?
А?
Кучко, марш од тука.
Сега, ти ќе го растеш син ми?
А?
Ќе го растеш син ми?
Да. Така и си мислев.
-Ти ќе го растеш?!?
Ти ќе продолжиш
да ми продаваш кокаин? А?
Копиле.
Немој ти на мене,
"Најди од друго место" црнчуго.
Ќе добивам од тебе.
Но, ти би го растел син ми, нели?
А?
Си го видел како оди, Хуан?
-Пази што зборуваш.
Ќе му кажеш зошто другите момци,
го тепаат стално? А?
Ќе му кажеш?
Тебе те боли уво!
Ајде, си одиме.
Што ебате, гледате?
Еј Тереза, дечко ти е тука.
-Дечко!
Ќе ми зборуваш, денес? А?
Добро. Нема проблем.
Ни јас не ти зборувам, и онака.
Се зацопала во  тебе.
Добар си?
Пешки дојде до тука?
Добро, прво најважното.
Не се седи на маса, така.
Не се седи со грб накај врата,
ајде.
Не ќе знаеш,
ако некој ти да се протне.
Добро, гледаш сега?
Можеш да видиш се.
Што не е во ред?
Ја видов мајка ти, синоќа.
Ја мразам.
-Хм...
Не се сомневам.
И јас ја мразев, мајка ми.
Но, сега ми недостига многу.
Чудни се тие работи.
Фала.
Што е педер?
Педер е...
Збор, од кој геј луѓето,
да се чувствуваат лошо.
Јас педер сум?
-Не... не...
Може си геј, но не дозволувај
да те викаат педер.
Како да кажам...
Како ќе знам?
-Едноставно ќе знаеш.
Со време.
Ќе ти стане јасно, со време.
Еј, не мора да знаеш,
баш сега.
Јасно?
Не сеуште.
Продаваш дрога?
Да.
И на мајка ми?
Таа користи дрога, нели?
Да.
Дезоксирибонуклеинска
киселина е долг збор, нели?
Во принцип, тоа се гени.
Знам, не знаете што е тоа,
но бидете трпеливи за момент.
Во основа, долгава...
Шајрон, ти треба нешто?
Црњата заборавил,
да си смени тампон.
Извини, г-дин Пирс.
Денес има женски проблем.
Нели, Мали? -Тарел, доволно.
-Не сум доволен за Мали.
Колку ти треба, Мали?
-Не ме викај така.
Ајде Тарел, доста!
-Што ќе сториш?
Шајрон, да ти`бам фацата.
-Тарел, надвор.
Што ти е на тебе?
И така доаѓаме до... ДНК,
Во суштина тоа е една долга алка...
Ќе ти го начекам газот.
Шајрон, што има, човече?
По ѓаволите, црњо,
пак се оддалечи, брат.
Школото заврши. Одиш дома?
Што правиш тука?
-Ме задржаа, другар.
Налетав на една риба на скалите.
-Ајде!
Која?
-Многу си љубопитен, црњо.
Извини. -Те заебавам.
Сакав само една од нога, знаеш?
А рибава: "Опни ме, Кевин?
Опни ми го големиот кур!"
Како да мора да кани, црња?
А јас пак: "Види, па и можеме".
Почнав да ја чукам одзади,
така ја исчукав одзади, уф.
Тогаш, почна да испушта
ебани звуци.
И ете го управникот,
ќе ме суспендираше, за малку.
Го убедував, како од мали
се сакаме, па се смири.
Ова останува си меѓу нас, нели?
-Да.
Знам дека можеш да чуваш тајна,
брат.
Ќе зборуваме подоцна,
одам пред да се премисли.
Во ред, Кев.
-Се гледаме, Црни.
II. Шајрон.
Не, не може да си тука вечерва.
Чекам друштво.
Оди на друго место.
Добро... Вода за мене
и малку џин за тебе.
Ајде де, знам дека
Хуан ти дава џин
но, ние не правиме
како него, нели?
Не мислиш шегата е смешна?
Што е проблемот?
-Ништо. Добро сум.
Не. Сум видела
"добро сум" и не е ова тоа.
Престани да наведнуваш глава,
во моја куќа.
Го знаеш правилото:
Во куќава сe е љубов и гордост.
Ме разбираш?
Не те чув, ме разбираш?
Да, те разбирам.
Добро.
Фала за ова.
-Дечко, те молам...
Знаеш, може да останеш тука,
кога ти треба.
Јасно? Во секое време.
-Да.
Фала, Тереза, искрено.
Ако останеш тука долго...
Ќе треба да научиш
како се мести кревет, дечко.
Што?
-Како мислиш, "што"?
Дај ми го тоа,
не знаеш како се мести кревет.
Мислиш дека си итар.
Не го местам добро,
за Тереза да дојде и го среди.
Знам јас, што правиш.
Ти и Хуан сте...
Лика и прилика.
Дај ми го тоа.
Ти треба нешто друго?
Не, таман сум.
Добро, ќе те разбудам изутрина.
Добар си, Црни?
Шајрон.
-Здраво, мамо.
Здраво душо. Каде беше синоќа?
-Што?
Зошто?
-Јас сум ти мајка, нели така?
Зошто не си дојде дома подоцна,
момче?
Ме натера, да се секирам за тебе.
Претпоставувам, порасна.
Не успевам да бидам во чекор,
со тебе.
Нема врска, душо,
како е Тереза?
Не сум ја видела, од погребот.
Види, мама си ја заклучи вратата,
однадвор.
Ќе и отклучиш?
Ајде, душо...
Пушти ме внатре, душо.
Душо, ајде.
Мислам дека рече...
Мамо, мислев...
Мамо, мамо!
Ми требаат пари.
За што?
-Моја работа.
Не ме прашувај такви срања.
Немам пари, мамо.
-Не ме лажи, момче.
Јас сум ти мајка, не кучкана таму.
Јас сум твоја крв, заборави?
Не се чувствувам добро.
Ми треба нешто да ми олесни.
Ајде, душо...
Од каде да најдам пари?
-Што?
Тереза не ти дава
ништо, а?
Изигрува мајка,
а не ти дава ништо?
Давај ги проклетите пари, Шајрон.
Давај ги проклетите пари!
-Немам пари.
Дај ми ги ебаните парите.
-Мамо, ајде. Добро, добро, добро.
Давај ги проклетите пари.
Еве, мамо.
-Така и си мислев.
Познати ми се такви кучки.
Ти си мое дете!
Кажи и на кучката,
случајно да не заборави.
Оди на школо!
Да не доцниш?
Видовте како недостаток
на бели крвни зрнца,
може да биде опасно за
човечкото тело.
Добро, може некој да објасни
што се случува со телото,
ако нема доволно
бели крвни зрнца?
Никој не го напушта часот,
дур не добијам одговор.
Вам ви е поважно, отколку мене.
Верувајте ми.
Еј Мали, кај се брзаш?
-Дома.
А?
-Ти реков, си одам дома.
Мислиш глупи сме?
Живееш натаму, црњо.
О не, оди кај Тереза.
-Тереза? Дамата на Хуан?
О да, жената е гром.
Но, Хуан е мртов, сега.
Прав си.
-Ти дава без пари?
Или ти наплаќа, како Слатка?
А Слатка добива ефтино.
Спомни и кокаин,
и ќе испуши...
Што рече, црњо?
-Човече, мавни ми се.
Не се плеткам во геј срања,
но ако ме закачаш,
ќе ти го начукам у г`з,
повеќе и од на мајка ти дрогашка.
Ебите се, црњи.
-Што рече?
Кажи ги пак срањава,
жити се...
Нема врска, човече.
-Браво.
Стој подалеку,
штом знаеш е добро за тебе.
Оти џинсов ти се толку тесни?
Еј Пизо, му ги виде фармерките?
Мора му се гушат јајцата
во нив. -Право збориш.
Ај добро, Мали, се гледаме.
Мене ме чекаш?
И мене ми е драго што те гледам.
Што правиш тука, човече?
А ти, што правиш тука?
-Овде пушам, црњо.
И ти пушиш тука?
Така некако.
-Не, ти не пушиш. Оти глумиш?
Ми снимаш филм, Црни?
Оти стално ме нарекуваш така?
Како, Црни?
-Да, Црни.
Мој прекар за тебе,
не ти се допаѓа?
Не, само...
каков батка, оди наоколу и
прекрствува други батки?
Таков, што сега ќе ти
смота џоинтче, црњо.
Да. Ја сакаш водата,
а јас ќе те запознаам со огнот.
Ајде црњо, нема да те гризне.
По ѓаволите, не знаев
дека знаеш да пушиш.
Мајка ми фрла разни отпушоци.
Ветрево пирка
ептен добро, човече.
Да, така е.
Понекогаш и кај што живееме,
фаќа истото ветре.
Доаѓа во маалото и како се
да запира, на момент.
Секој сака да го почувствува.
Сe се смирува, знаеш?
Чиниш, го слушаш само
сопственото срцебиење, нели?
Да, толку добро чувство, човече.
-Толку добро.
Да, ти се плаче,
колку е добро.
Ти плачеш?
Не. Но, понекогаш посакувам.
За што плачеш, ти?
Некогаш плачам толку многу,
ми се чини ќе се преворам во капки.
Тогаш фрли се во водата, а?
Како сите копилиња кои се
фрлаат, да ја удават тагата.
Зошто го велиш тоа?
Само те слушам тебе, црњо!
Звучи како нешто,
што ти би го сторил.
Сакам да направам многу работи,
кои немаат смисла.
Не реков, дека нема смисла.
Но кажи ми... Кои работи?
Кои "многу работи"?
Жити се, куче!
Љубопитен си.
Шајрон пцуел, а.
Ми се правиш паметен?
-Нема врска, човече.
Не! Ми се правиш
паметен, Шајрон?
Да! Ми се правиш паметен.
Жалам.
За што жалиш?
Не си правел вакво нешто,
предходно, нели?
Фала за превозот.
Нема проблем, Црни.
Се гледаме!
Да...
Се гледаме.
Дојди ваму, душо!
Дојди ваму!
Не ме сакаш веќе?
Ти не ме сакаш веќе!
Ти си ми единствениот
и јас сум ти единствената.
Ти си ми единствен!
Како е Кев?
-Тарел, како е?
Знаеш, не гледам црњи во школо?
-Така е човече.
Но, ручекот не беше срање.
Не, храната никогаш не била добра.
Не зборувам за храната.
Но пицата во петок, беше закон.
Да, се согласувам, да!
Ти текнува во средно,
една игра што игравме?
"Лупни го / Остави го долу"?
Да! Бев најдобар,
кога бевме деца!
Ти текнува на белото дете
што го сјеба?
Кубанец, нели?
Маурисио или слично?
О, да! Му го сјеба лицето!
Те викавме Тајсон после.
-Е, да.
Но... црњи не го прават тоа, веќе.
Ме разбираш...
што кажувам...?
Што кажуваш?
-Кажувам...
Ако ти посочам црња...
Ќе го легнеш ли долу?
Таква е играта, нели.
Кажи ми кој,
ќе го лупнам, во твое име.
Тоа е добро! Добро, Кев!
Да видиме кој ќе падне, денес!
Не пиј од овошниве сокчиња,
ќе те убијат.
Еј, Кев!
Лупни го црњава!
Лупни го црњава, Кев!
Да!
Лупни го педерскиов г`з!
Што, ебате, чекаш?
Направи го тоа! Ајде!
Ајде!
Како ти се допаѓа ова, Шајрон?
Мислам, сака уште еден!
Лупни го!
Повторно, Кев!
Ајде стани, лигле!
-Остани долу!
Ако стане, лупни го
педераскиот г`з, пак!
Шајрон, остани долу!
-Еве го стана!
Ајде, човеку!
Повтори го!
Повтори го! Повтори го!
Слушај, синко.
Ако не поднесеш тужби...
нема да ги запреш,
во ова. Разбираш?
Дури и не знаете!
-Не знам?
Не...
Мислиш, туку-така почнало,
момче?
Не сум момче!
-Да, не си.
Да беше маж, уште четворица
тупаци ќе седеа до тебе.
Дури и не знаете...
Слушни ме, синко...
Слушни! Не те обвинувам.
Не...
Знам дека е тешко...
верувај ми.
Не ти ја омаловажувам маката...
Добро,
останете фокусирани.
Еј, еј Шајрон...
Мавни ми се, црњо!
Мавни ми се!
Не ме гледај!
Како е брат?
-Како е кај тебе?
Шљакаш?
-Што рече?
-Пробувам. -Пробуваш?
Кај се камењарките?
Црњо, се смешкаш,
како да не знаеш за што зборувам?
Кај се камењарките?
-Не знам, ти кажи ми!
Онаа кучка, живее зад аголот?
-Како се вика?
Афродижа.
-Измислуваш!
Не ти верувам! Не сум видел кучка,
со такво име!
Името и е Афродижа!
-Кај оперира?
Оперира само навечер.
-Добро! -Да! -Добро.
III. Црни
Кусок си, Тревис.
Чекај. Што?
-Каде е остатокот?
Се е таму!
Може сум кусок, но кога
ти ги дадов, беа таман.
Во ред е.
Ако се таман,
тогаш преброј ги пак, Трев!
Преброј ги, сите се тука.
Мрдни, на местото ми седиш.
Мрдни!
Дај ваму парите.
Велиш дека сум лажго... Добро!
-Не го реков тоа!
Ти реков кусок си,
ми рече грешам.
Ете тука, ме нарече лажго.
Не, само сакав
да кажам...
Ти... ти кажа што?
Само те заебавам.
А?
Точен си.
Навистина точен. Еве.
Не може да дилаш,
а да не трпиш заебанции од црња.
Ме разбра?
-Аха.
Шајрон, мајка ти е.
Знам, доцна е...
Но ти никогаш не си бил спанко.
Атланта е навистина далеку...
Ми се чини, ќе дојдеш да ја видиш
мама, од време на време...
Се надевам одмараш, душо.
Се надевам ќе дојдеш, наскоро.
Мамо, доцна е,
ќе дојдам утре, ветувам.
Ало?
Еј, Црни.
Сакам да кажам... Шајрон
Што има, човече?
Овде... Кевин.
Таму си?
-Да.
Долго време не сме се виделе, нели?
Ја прашав Тереза
за твојот број и...
Чекај, малку!
Се сеќаваш на мене, нели?
Да, се сеќавам.
Мина многу време!
-Да! Така е, човече!
Кај си сега, човече?
Џорџија...
Атланта.
Тука сум од...
-Да! Слушнав за тоа!
Да...
Види, човече, жалам за тоа.
Сето срање... што се случи.
Шајрон, право срање брат,
жалам.
Еј... што правиш таму горе, човече?
Ништо посебно. Само...
Бељи...
Шајрон, секогаш го наоѓа бељата.
Да, така некако.
А ти?
-Јас?
Јас сум готвач, човече.
Готвач си?
-Да пријателе.
Се впуштив во глупави срања!
Истите срања,
во кои се впуштавме!
Ме ставија да готвам,
човече, и ми се бендиса.
Како и да е,
помислив на тебе...
Имаме Џубокс тука и...
Луѓето си пуштаат песна,
од листата и така...
А типов, човече...
Ме потсети на тебе...
Па...
Ако некогаш дојдеш во градот,
дојди кај мене...
Ќе ти зготвам нешто...
Можеби...
Можеби ќе ти ја пуштам песната.
Во ред, остани добар, важи?
Како си?
Добро. Не спијам баш.
Зошто не?
Имам кошмари.
-Сеуште?
Си помислил да се консултираш,
со некого?
Може не психолог,
може некој како мајка ти.
Да! И мене ми звучи чудно.
Зборуваш со Тереза?
Да.
Како е таа?
Добро.
-"Добро"?
Кога ќе одиш дома, мамо?
-Дома?
Ова е дома.
Ми дозволуваат да работам,
колку што сакам, си велам,
Можам да помагам на други луѓе.
Да стојам подалеку од невољи.
Тоа е добро, мамо.
-Да.
И јас мислам дека е добро,
Навистина.
Ти, уште си по улици?
Отиде дури до Џорџија, да се
вплеткаш во исти срања, Шајрон...
Си одам...
-Не, ќе ме слушнеш...
Кого, мамо? А?
Тебе? Така ли?
Те молам, те молам.
Грешев многу.
Заебав, комплетно се.
Признавам.
Но твоето срце,
не мора да е црно како моето.
Те сакам, Шајрон.
Така е.
Те сакам душо.
Не мора и ти, да ме сакаш.
Господ е сведок не ти дадов љубов,
кога ти требаше, знам.
Па така, ти не мора да ме сакаш...
Но, треба да знаеш дека те сакам!
Слушаш?
Ме слушаш, Шајрон?
Те слушам, мамо.
Дај мене.
Жалам душо.
Многу ми е жал.
Дојди ваму, мамо.
Веднаш ќе ве послужам.
Фала за бакшишот.
Доаѓам веднаш,
само да сервирам.
Добро.
Како сте вечерва?
Како можам да ве услужам?
Шајрон?
По ѓаволите, човече.
Зошто ќутиш?
Како е Кев?
Што правиш тука, човече,
сакам да кажам...
Сакам да кажам...
Сега си овде, човече,
тоа е најважно!
Пак ќе ми климаш со глава?
Не си се променил, ич!
Уште не кажуваш,
повеќе од 3 збора, одеднаш!
Рече, ќе си ми зготвел.
Ова можам да го кажам.
Реков, нели?
Но, не ми личиш како
да ти треба јадење!
Се разбравме, човече, седни.
Што сакаш?
Може да нарачаш од мени,
или...
Еј, да те освежам со,
специјалитет на готвачот!
Да...
Мило ми е што си тука, Шајрон!
Специјалитет на готвачот!
Веднаш доаѓа!
Специјалитетот!
Значи, сега си кубанец!
-Само во кујна, папи!
Седни, човече!
Или ќе јадеш, стоечки?
Сакаш нешто за пиење?
Не, јас не пијам.
Црњо, не сум те видел
цела деценија...
ќе се напиеш со мене!
Доволно е, што правиш?
За враќањето, брат!
По ѓаволите.
Мислев рече, не пиеш, брат!
Ми нема вкус,
па се зезам.
Те видов! Нејќеш ништо да фрлиш,
бидејќи е вкусно!
Олади малку. Вкусно е!
Што рече?
-Вкусно е!
Човече, подобар сум
од шеф Марк, нели?
Шпагетите не ти се толку тврди.
Јади ја вечерата, пријателе!
Јади ја вечерата.
Слободно, господине Џорџ?
Еј, човече...
Се сеќаваш на Саманта?
Убав газ, човече.
Да, се сеќавам на неа.
Да? Види го ова!
Кевин Џуниор.
Јас и Саманта, човече.
Го добивме, млади.
Премногу млади!
Кога бев во затвор, ми беше тешко.
Си реков, не се враќам
на улица, човече. Не по ова.
Уште сте заедно?
-Јас и Сам?
Не. Всушност,
во добри односи сме...
Мора да сме. Заради малиот,
но не, не на тој начин.
Но... што е со тебе, брат?
Што за мене?
-Црњо...
Кажи ми нешто!
Што правиш?
Со кого?
Ајде, брат! Бев во кујна
и ти зготвив, човече!
Ова се правилата на баба, човече!
Знаеш како е!
Откако ќе јадеш, зборуваш!
Добро, отворено?
-Да црњо! Отворено.
Шиткам...
Што?
Да! Кога стигнав во Атланта,
лежев во малолетнички,
истепав еден постар.
Таму, запознав еден.
Кога излегов,
ми даде маало.
Се покажав, и напредував.
Тоа е, што е.
Глупости, брат.
Тоа не е тоа...
Тоа не си ти, Шајрон!
Црњо, не ме познаваш!
Јас не те познавам?
Што се преправаш, пријателе?
Зошто ми се јави?
Што?
Ти реков, човече,
да видам како си.
Да... да...
Ја пуштија песната, човече...
Твоја е?
Сериозен беше за затворот, а?
Недозволена трговија, а!
-Така некако!
Како одиш до работа?
-Со автобус,
Градски...
Некогаш Саманта, ме префрлаше,
кога го добивме малиот Кев.
Неможам да замислам во Мајами,
да сум без кола.
Навистина е лошо.
-Знам.
Многу топло, многу бавно,
многу грдо.
Се чуствувам како
глинен гулаб, човече.
Црњава рече гулаб...
Баш таков си...
-Знаеш што мислам...
Уморен сум, брат.
Еј, човече, фала за превозот.
-Да!
Го ценам.
-Да! Твојот газ не е за во градски.
Значи, Шајрон...
Зошто ме гледаш така, брат?
Ајде човече,
извозе цел пат до овде?
Да!
Едносавно, само така одлучи...
да го фатиш патот?
Да!
Каде ќе отседнеш вечерва, човече?
Пази на вратата.
-Фала...
Види го местово...
-Што?
Влези!
Раскомоти се!
Добро ти е овде...
-Одам да се пресоблечам набрзина.
Добар си?
-Да. Само ме боли глава.
Човече, не носиш пијалок!
-Не, само ми дотураше...
"Ми нема вкус".
-Олади! Испивме 3 шишиња!
Да, 3 шишиња!
Ќе ти направам зелен чај, ајде!
Не пијам такво ѓубре.
-Што ти пиеш тогаш? -Вода.
Кој си ти, човече?
Кој, јас?
-Да црњо, ти!
Само велам, од впечатокот.
Колата...
Кој си ти, Шајрон?
Тоа сум јас, не се обидувам
да бидам нешто друго.
Добро, значи сега си јак.
Не го реков тоа.
-Што е тогаш?
Еј, не сакам да те
распрашувам, само...
Не сум те видел,
долго време и...
Не си она што го очекував.
Што очекуваше?
Се сеќаваш...
Кога последниот пат, те видов?
Долго време,
пробував да не се сеќавам.
Пробав да ги заборавам,
сите тие моменти.
Да.
Кога стигнавме во Атланта...
започнав одново.
Се издигнав од дното.
Се издигнав, со труд.
А ти. Ти...?
-Јас?
Мене всушност,
за ништо не ме бива.
Се прилагодував.
Никогаш не направив ништо,
што сум го посакал.
Правев, што другите мислеа,
дека треба.
Никогаш не бев свој.
А сега?
-Сега?
Сега, човече, го имам малиот Кев...
Ја имам работава...
Уште 18 месеци, условна.
Право срање, човече.
-Не, човече, тоа е животот.
Знаеш?
Сум го немал тоа, порано.
Еве...
Уморен сум ко`коњ, човече,
не заработувам многу пари, но...
Немам грижи, човече.
Не како оние, од порано.
Тоа беше вистински гадно.
Како на Боб Марли срањето,
црњо.
Ти си единствениот маж,
кој некогаш ме допрел.
Единствениот.
Не сум допрел никого, оттогаш.
МЕСЕЧЕВА СВЕТЛИНА
ПРЕВОД И ОБРАБОТКА
~ ТИКВИЦА ~
КОМЕНТАРИ И ПРЕДЛОЗИ НА:
claralille69@yahoo.com
Preuzeto sa www.titlovi.com